# ГК РФ Статья 1095. Основания возмещения вреда, причиненного вследствие недостатков товара, работы или услуги \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 1095. Основания возмещения вреда, причиненного вследствие недостатков товара, работы или услуги

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 1095 ГК РФ

- Застрахованное лицо хочет взыскать с медицинской организации моральный вред, причиненный в результате оказания некачественной медицинской помощи

Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу гражданина либо имуществу юридического лица вследствие конструктивных, рецептурных или иных недостатков товара, работы или услуги, а также вследствие недостоверной или недостаточной информации о товаре (работе, услуге), подлежит возмещению продавцом или изготовителем товара, лицом, выполнившим работу или оказавшим услугу (исполнителем), независимо от их вины и от того, состоял потерпевший с ними в договорных отношениях или нет.

Правила, предусмотренные настоящей статьей, применяются лишь в случаях приобретения товара (выполнения работы, оказания услуги) в потребительских целях, а не для использования в предпринимательской деятельности.

Ст. 1095 ГК РФ ч.2. Основания возмещения вреда, причиненного вследствие недостатков товара, работы или услуги

Гражданский кодекс
